# Инструкция по начальной настройке

## 1. Заполнить константы (Добавленные объекты > Сервис)
-  Идентификатор группы для оповещения
-  Токен управления телеграм ботом
-  Номенклатура абонентская плата
-  Номенклатура работы специалиста

## 2. Создать группы доступа (Администрирование > Настройки пользователей и прав > Профили групп доступа)
2.1  Специалист, подключить роли:
-	Базовые права БСП
-	Добавление и изменение личных вариантов отчетов
-	Запуск внешнего соеденения
-	Запуск толстого клиента
-	Запуск тонкого клиента
-	Специалист
-	Удаленный доступ (Базовая функциональность)
-	Чтение вариантов отчетов

2.2  Менеджер, подключить роли:
-	Базовые права БСП
-	Запуск толстого клиента
-	Запуск тонкого клиента
-	Менеджер

2.3	БухгалтерИТФирмы, подключить роли:
-	Базовые права БСП
-	БухгалтерИТФирмы
-	Вывод на принтер, в файл, в буфер обмена
-	Добавление и изменение личных вариантов отчетов
-	Добавление и изменение папок и файлов
-	Добавление изменение документов продажи
-	Запуск толстого клиента
-	Запуск тонкого клиента
-	Сохранение данных пользователя

2.4	Кадровик-расчетчик, подключить роли:
-	Базовые права БСП
-	Добавление и изменение личных вариантов отчетов
-	Запуск толстого клиента
-	Запуск тонкого клиента
-	Кадровик-расчетчик
-	Чтение вариантов отчетов

## 3. Наполнение базы Кадровиком-расчетчиком.
3.1	Справочники:
-	Обслуживание клиентов - Справочники - Подразделения
-	Обслуживание клиентов - Справочники - Физические лица
-	Расчет зарплаты - Справочники - График работы 

3.2 Обработка Расчет зарплаты - Сервис - Заполнение графика (пример 4.1)

3.3 Регистр Расчет зарплаты - Регистры - Условия оплаты сотрудников (пример 4.2)

## 4. Краткая инструкция, полезные функции.

4.1	Использование обработки "Заполнение графика":
-	Заполнить "График работы", например "Пятидневка".
-	Выбрать период заполнения графика, выделив нужные месяцы, например весь год.
-	Указать выходные дни числами дни недели, через запятую.
-	Нажать кнопку "Заполнить", дождаться сообщения "Заполнение завершено".

4.2	Создание записи "Условия оплаты сотрудников":
-	Выбрать "Период", дату события.
-	Выбрать или создать "Сотрудника".
-	Выбрать "Подразделение".
-	Заполнить "Оклад".
-	Заполнить "Процент от работ" (только для "Специалистов").
-	Выбрать или создать "График работы".

4.3	Создание документа "Начисление заработной платы":
-	Выбрать период "Зарплата за" дата заполниться автоматически. 
	Если период более ранний, чем указано в списке выберите нужную дату и период заполнится автоматически.
-	Нажмите кнопку "Заполнить" для выбора всех работающих в этом периоде. 
	При необходимости откорректируйте отработанные часы, уберите находящихся в отпуске.

4.3	Создание документа "График отпусков":
-	Выберите "Год отпусков".
-	Добавте сотрудника.
-	Выберите дату начала, дата окончания заполнится автоматически.
-	При необходимости отредактируйте даты.	

4.4	Порядок выполнение тестов Vanessa Automation
-	Менеджер.feature
-	Специалист.feature
-	МассовоеСозданиеАктов.feature
-	ОтчетАнализВыставленныхАктов.feature
